Ah, copaci, copaci...
.. şi mai mulţi copaci.
Ce minunat şi verde e universul
în care trăim, eh ?
Unde e satul ăla ?
Sondă UAV l-a descoperit la 11 click-uri
către sud de aici.
Unsprezece ? Oy...
Aici.
- Drumul ăsta e foarte circulat.
- Poarta mai este folosită de altcineva.
Sau... de ceva.
Fotografiile sondei au fost corecte.
Acolo e.
- Arată ca o biserică.
- Ce vrei să spui prin asta ?
Că e foarte posibil ca aici
să locuiască creştini, O'Neill.
Mulţumesc, Teal'c.
Ăsta e primul semn al creştinismului
pe care l-am întâlnit până acum, domnule.
Cred că au fost luaţi din
Europa medievală...
-.. prin Poarta Stelară din Antarctica.
- De care Goa'uld ?
Asta e o întrebare bună.
Cei mai mulţi Goa'ulzi
care i-au înrobit pe oameni
îşi asumă rolurile
zeităţilor acelor culturi.
- Ra, Apophis, Hathor...
- Yeah, yeah, yeah, am înţeles.
Dacă erau creştini când au părăsit Pământul,
ne face să ne gândim că
acest Goa'uld o face pe-a...
Dumnezeu ? Ca în Dumnezeu Dumnezeu ?
E un pic cam forţat, nu crezi ?
Nu ştiu nici un Goa'uld capabil
să arate binevointa...
-.. despre care am citit în Biblie.
- Ai citit Biblia, Teal'c ?
E o parte semnificativă
a culturii voastre vestice.
- Tu nu ai citit Biblia, O'Neill ?
- Oh, yeah. Yeah... Nu în întregime.
De fapt, o ascult pe o casetă.
Să nu-mi spui cum se termină !
Asta e, fiule.
Mergeţi înăuntru !
Repede ! Mişcaţi-vă !
Hello ?
Nu vă vom face nici un rău.
Suntem călători paşnici.
Nu ne cred, Danny.
Asta e engleza ?
Engleza medievală. Pre-Chaucer.
"Iisuse, prin necazurile pe care Le-ai suferit,
patimile din grădină..."
"Prin crucificare şi moarte,
să arăţi milă celor care...
.. au sufletul dedicat diavolului."
E o versiune a unei rugăciuni catolice
pentru sufletele suferinde.
Episodul 8, seria 3
DEMONI
Traducere realizată de:
..: T
..: T I
..: T I G
..: T I G R
..: T I G R U
..: T I G R U T
..: T I G R U T Z
..: T I G R U T Z U
..: T I G R U T Z U:
..: T I G R U T Z U:.
..: T I G R U T Z U:..
E în regulă. Nu vă fie frică.
O să te scoatem de aici imediat.
Cruţaţi-o ! Vă rog !
Oh... Nu îi vom face... rău.
Nici ţie. Vă suntem... prieteni.
Eu... sunt Daniel.
Eu sunt Simon. Aţi venit prin
Cercul Întunericului ?
Prin Poarta Stelară. Da.
Trebuie să fiţi confraţii lui.
Vă implor. Mary e prea tânără.
Nu a făcut nimic să fie sacrificată.
Whoa !
Ce sacrificiu ?
Dacă îi veţi lăsa trupul, preotul satului
ar putea alege alt suflet posedat.
Crezi că suntem demoni.
El... crede că suntem demoni.
Uh-huh ?
Nu suntem demoni.
Suntem oameni, ca şi tine.
De pe Pământ.
Au venit şi alţi demoni prin cerc ?
Ştiţi bine că vine el.
Nu, nu ştim nimic despre el, dar am vrea
să aflăm. Cum arată ?
De multe ori apare în forma lui reală.
Dar demonii pot avea multe forme !
Maior Carter, acoperiţi-i ochii.
Intră în casă. Repede !
- Lăsaţi-i corpul ! Vă rog !
- Hai, ridică-te.
- Luaţi-mă pe mine în locul ei !
- Vrei să te opreşti ?
Hai sus. Haide. Ascultă-mă.
Nu suntem demoni.
Şi Mary nu e posedată.
Din câte se pare, e doar un pic bolnavă.
Dacă ne laşi, o putem ajuta.
Are pojar. Ai încredere în mine.
- Are febră foarte mare.
- Va scădea.
Punctele alea vor produce mâncărimi,
dar starea ta nu se va înrăutăţi mai mult.
- O să fii bine în câteva zile.
- Nu va fi destul de devreme.
Se apropie vremea sacrificiului.
Bătrânii trebuie să efectueze în seara asta
ritualul de trepanaţie pentru a o purifică.
- Oh, Doamne !
- Ce ?
Era o... procedura destul de populară
în Evul Mediu. I...
I se făcea o gaură în capul unei persoane.
Erau alungate spiritele rele, în acest fel
salvând persoana de chinurile iadului.
În acest fel... salvau persoană ?
Nu i s-a spus Epoca Întunericului
pentru că era întuneric.
Iisuse, prin necazurie pe care
Le-ai suferit în agonia Ta...
Vine demonul !
Vine demonul ?!?
La naiba !
- Unas ?
- Ai dreptate, O'Neill.
Prima gazdă a Goa'ulzilor.
Nu, nu, nu, nu, nu...
L-am ucis. E mort.
- Am omorât doar un Unas.
- Am crezut că era doar unul !
- Unas - uno, unu ?
- De fapt sunt o specie.
A venit vremea sacrificiului.
Stăpânul meu Satan cere cinci suflete
mizerabile.
- Satan ?
- Sokar.
Strânge corpuri pentru a
fi folosite drept gazde.
La răsărit voi veni să primesc pe cei cinci.
Dacă nu i-aţi ales, voi lua pe cine îmi
va fi pe plac şi în număr mult mai mare.
Cred că ne-am înşelat în privinţa
acestui Goa'uld.
Nu o face pe-a Dumnezeu.
Îl întruchipează pe diavol.
- A sosit timpul !
- Nu ! Nu ! Nu !
Simon...
Preotul se va întoarce
din mănăstirea sa în curând.
Creatura care se plimba prin
satul vostru se numeşte Unas.
A fost declarat timpul sacrificiului.
Mă tem...
Simon ! Ascultă-mă !
Uite ! Ne-am mai întâlnit cu astfel
de situaţii şi înainte !
Asta nu e demon ! E un...
Arată ca un demon, ai dreptate.
Dar, e de fapt o creatură mare şi urâtă.
Goa'uldul îi dă puterea, inteligentă
şi abilitatea de a se regenera.
Da.
E o creatură foarte deşteaptă,
care nu se lăsă uşor învinsă.
Se afla în slujba lui
Sokar, care, practic vorbind,
pentru aceşti oameni este Satana.
- Dar nu e un demon.
- Nu. Nu e un demon.
Prietenii mei spun adevărul, Simon.
Acest demon e de fapt un parazit
care stă în trupul altei creaturi.
Teama voastră îi dă puterea.
- Vouă nu vă este frică ?
- Nu.
Aţi spus că aţi mai omorât
şi înainte un Unas ?
- Întradevăr.
- Atunci, poate că v-a trimis Dumnezeu.
Poate că voi sunteţi răspunsul
la rugăciunile noastre.
Toată viaţa mea, m-am rugat la Dumnezeu
să ne scape de acest rău.
Deci, ce a spus reptilă ?
Că se va întoarce la răsărit ?
- Pregăteşti atacul, O'Neill ?
- Bineînţeles. De ce nu ?
Un Unas este greu de distrus.
Câteva lovituri cu arma staff
şi l-am terminat.
Să sperăm. Pentru ultimul, am avut
nevoie de ciocanul lui Thor.
În regulă, mai multe lovituri cu "stafful" !
Daniel, cât timp au trăit aşa ?
- Nu pot spune cu siguranţă...
- O mie de ani ?
- Cel puţin.
- E destul.
Oamenii ăştia sunt terorizaţi.
Putem să îi punem capăt.
Sokar va căuta să se răzbune.
Îi vom pune să îngroape Poarta
după ce plecăm !
- Poate să vină cu nave.
- Cu nave ?
Nu sunt sigură, dar planeta asta
se afla la o distanţă de ani lumină...
.. de orice planetă Goa'uld cunoscută-
chiar şi cu nave rapide.
Simon ?
Vrei să facem asta ?
Nu ne aflăm la mila Domnului ?
S-a întors preotul.
Preotul îi va alege pe cei
care vor fi sacrificaţi în seara asta.
- De ce alege el ?
- Pentru că e conducătorul nostru spiritual.
Cade în sarcina lui să îi determine pe cei a
căror suflete sunt deja posedate.
Voi aţi venit pe potecă ?
Aţi venit prin Cercul Întunericului ?
Cam aşa ceva.
Numele meu eJack O'Neill.
Şi tu i-ai primit în casa ta ?!
Da. Dar nu cred că ne vor face rău.
Satan şi temnicerii lui
se folosesc de multe şiretlicuri.
Şi doar cei cu credinţa slabă
sunt păcăliţi de o asemenea înşelăciune.
Lăsându-i să intre la tine în casă,
ai vărsat sângele poporului tău !
Am venit ca prieteni, domnule.
Asta poartă semnul diavolului !
Dacă sunteţi oameni, după cum afirmaţi,
atunci sufletele voastre sunt blestemate.
Gata ! Ajunge !
Nu e un demon ! E un Jaffa !
Satan nu are ce cauta în povestea asta.
Creatură ce se plimba pe aici cu ceva
timp în urmă se numeşte Unas.
Şi avem puterea să o oprim.
Asta înseamnă că nu veţi mai fi
nevoiţi să faceţi sacrificii.
Tot ce trebuie să faceţi este să ne daţi
şansa să vă ajutăm. Ce zici ?
Dacă au venit prin Cercul Întunericului,
atunci sufletele lor nu sujnt curate !
Se pare că nu doresc ajutorul nostru, O'Neill.
Mda, bine. Fie cum vreţi.
Să aveţi o zi bună !
Voi... o să fiţi doborâţi !
Nu... Nu, preotule...
Domnule, am fost dezarmata.
Da şi eu mi-am dat seama de asta.
Teal'c a dispărut.
Tocmai am fost loviţi de un fulger ?
Aşa se pare. Mai degrabă l-am simţit
că pe o lovitură de zat.
Şi-a... atins inelul chiar înainte
să apară fulgerul.
Carter, dacă vreodată mai am impulsul...
să ajut pe cineva,...
.. poţi să-mi dai o lovitură.
Nu cred că sunteţi demoni. I-am asta
şi preotului, dar refuza să mă asculte.
Unde e prietenul nostru ?
S-a hotărât că trebuie să
suporte testele.
- Care teste ?
- E necurat ! Diavol ! Omorâţi-l !
- Satan !
- Ardeţi-l !
E necurat !
E diavol !
Ce ai de spus în apărarea ta ?
Că nu îi slujesc pe cei pe care
îi numiţi demoni.
Printre noi, trăiesc demoni...
Teal'c.
Nu mai spune nimic, sau îl vor omorî.
Din acest motiv, Dumnezeu
ne-a poruncit...
.. să căutăm acele sprite...
şi să le pedepsim !
- Semnul diavolului !
- Ce ?
În Evul Mediu, un semn al practicării magiei
era un semn de pe corp...
.. presupus a fi făcut chiar de diavol,
care era insensibil la durere.
Prima dovadă a fost făcută !
- Daniel ?
- Nu e de bine.
"Şi au mers...
de-a latul Pământului...
.. şi foc a coborât de la Dumnezeu...
.. din rai şi i-a devorat."
- Testul apei.
- Ce ?
Pun greutăţi unei persoane şi o aruncă în apă.
Dacă se scufunda, e nevinovată.
Dacă pluteşte, e vinovat
de vrăjitorie şi ars pe rug.
E o situaţie din care nu se poate câştiga.
".. pentru totdeauna !"
Arhangel... Sfântul Mihail,...
.. apără-ne în luptă.
Aruncă în iad... pe Satan...
.. şi toate spiritele rele
care bântuie Pământul !
Amin.
- Ne întoarcem de unde am pornit !
- E nevinovat !
Nenorociţilor !
S-a înfăptuit dorinţa Domnului !
Sufletul prietenului vostru e curat.
Dacă doriţi, i se va face
o înmormântare creştinească.
- Ce ?
- Sunteţi liberi.
Insist să rămâneţi în lanţuri până când
vă veţi întoarce prin Cercul Întunericului,...
.. oriunde e locul vostru
întunecat unde locuiţi,...
.. şi să nu va mai întoarceţi vreodată.
Pentru că ştii că dacă mă voi întoarce
îţi voi rupe gâtul.
Dar bineînţeles, poţi să-ţi
atingi inelul ăla minunat,...
.. şi vom fi cu toţii doborâţi din nou.
Ah, inelul.
Mi-a fost înmânat...
.. din generaţii, de la preoţii
care au fost înaintea mea.
Şi cu ajutorul lui îţi menţii puterea.
Cu el respect voinţa Domnului...
cât de bine pot.
Sacrificiile trebuiesc făcute.
De ce ?
Negi că demonul există ? Negi că dacă
ar vrea ne-ar putea distruge ?
Datorită sacrificiului oamenii acestui
orăşel au supravieţuit timp de generaţii.
La fel cum se separă grâul de neghina,...
.. sufletele necurate dintre noi
trebuiesc alungate.
Prin Cercul Întunericului. Pentru totdeauna.
Şi tu hotărăşti ?
Da.
Acum plecaţi. Nu mai deranjaţi.
Îmi pare rău.
Ştii, Simon,...
.. preotul vostru are un mod groaznic şi
interesant de a avea grijă de turmă.
Nu mai vorbi despre asta.
Îşi păstrează puterea controlându-i pe cei
care trebuiesc sacrificaţi.
Ajunge ! Eu am cerut această scutire
şi el mi-a acordat-o.
Unde e echipamentul nostru ?
Dacă o să vi-l aduc,
ne veţi ajuta ?
Să vă ajutăm ?
Puteţi îngropa Poarta Stelară după ce plecăm.
- Asta ar trebui să-i împiedice pe Unas...
- Nu pot face asta !
- Trebuie să fie şi alţii...
- Mă refer la Cerc.
Nu avem voie să ne apropiem de el,
sau să ne uităm înspre el.
Simon ?
- Suntem gata.
- O să fiu acolo.
- Gata ? Gata pentru ce ?
- Pentru ritualul trepanaţiei.
Părinţii lui Mary au fost sacrificaţi
acum un an.
M-au rugat să am grijă de ea.
Dacă nu vreţi să mă ajutaţi,
o să cadă asupra mea...
.. să încerc să-i purific sufletul
înainte de alegerea preotului.
Nu poţi face asta.
- Nu am de ales.
- O să o omori.
Mai bine să moară printre noi, decât
în mâna diavolului.
- Jack...
- Nu !
Nu putem să condamnăm o fată doar pentru
că un singur om a făcut pact cu diavolul.
Moartea lui Teal'c ar fi în zadar,
dacă din asta nu iese nimic bun.
Te va aştepta o recomensa mare în rai.
Şi îngerii te vor primi cu inimile împăcate.
Şi nu vei mai avea parte de suferinţă.
Ştiu.
OK, să-ţi spun cum facem.
Voi plecaţi fără mine.
Eu o să merg să văd dacă-i pot opri
să facă o gaură în capul unei tinere.
Stai !
O să te luăm înapoi cu noi.
Şi pe Mary.
În locul de unde venim nu exita demoni.
Bună alegere.
Temperatura a mai scăzut. Te simţi mai bine ?
Da. L-aţi scos pe cel care mă posedă ?
Te-ai făcut bine de una singură, Mary.
Nu ai avut nici un moment un demon în tine.
Deci, Simon,...
.. nu cumva ai cheile la astea ?
Chei ?
- Ce-a fost asta ?
- Nu ştiu.
Teal'c ! Eşti... în viaţă ?
Da.
Bravo, junior !
Simbiotul m-a ajutat !
Oxigenul din apă.
E mediul natural al larvei Goa'uld.
A filtrat oxigenul şi i l-a dat lui Teal'c.
Ai fost leşinat mult timp, Teal'c.
Am crezut că te-am pierdut.
Când m-a scufundat, am intrat într-o stare
profundă de kelno'reem.
Ai crede că oamenii ăştia nu au
văzut până acum un mort care să învie !
Simon, ştiu că asta pare neobişnuit,...
.. dar există o explicaţie foarte logică.
Da, există !
Acum nu mai sunt îndoieli.
Sunt cu toţii necuraţi !
Ce mai vrei ? A trecut testul vostru.
Ăştia patru vor fi primii
dintre cei aleşi petru sacrificiu !
Maior, data viitoare că Daniel are tendinţa
să ajute pe cineva, împuşcă-l.
Şi cu ei va fi luată şi femeia a
cărei suflet a fost posedat !
Te rog ! Crut-o !
Măcar lasă-mă să încerc trepanaţia.
Îmi pui la îndoială decizia ?
- Nu.
- Simon !
Simon, te rog ! Ajută-mă !
Simon !
Duceţi-vă la casele voastre ! Nu lăsaţi
demonul să-şi îndrepte privirea asupra voastră.
Îmi pare rău, Mary.
Nu îi cere iertare ! Ajut-o !
- Preotul a vorbit.
- Şi tu ce eşti ? Idiotul satului ?
Demonul o va transforma într-o gazdă.
Ştii ce înseamnă asta ?
Bineînţeles că nu ştii.
Nu mai vreau să ascult.
Jack.
Simon, vino aici şi fă ceva !
Nu mai contează ce spunem.
În special după învierea lui Teal'c.
'Neaţa !
Cât mai ai de gând să continui cu asta ?
Chestia cu demonul ! Nu mă înţelege greşit,
se pare că e un spectacol minunat !
Îl ai pe padre în buzunar,
programul e bun,...
.. probabil că ai parte
de toate gagicile, huh ?
Oh, marul meu !
Dacă sunt întradevăr servitorii lui Satan,
de ce opun rezistenţă ?
Nu sunteţi de pe planeta asta.
Nu... Nu suntem
Unas, ce ţi-a dat Sokar
de eşti aşa de posomorât ?
Mary, we're gonna take a tumble, so just
scrunch up în a ball and roll with us.
Go ! Go !
Simon !
Te-ai priceput întotdeauna
să pui întrebări !
Slăbiciunea asta a ta te poate duce la pieire.
Dacă mai continui...
.. nu voi mai putea să te protejez
când va fi următorul sacrificiu.
Nu puteţi să-mi scăpaţi.
Lasă-i în pace !
Îndrăzneşti să mă înfrunţi ?
- Împuşcă-l !
- O să îi însoţeşti în iad.
Simon !
Voi staţi aici până când termin cu asta.
Împuşcă-l !
Simon !
Trage !
Încă o dată !
Pentru asta o să plăteşti cu viaţă !
Simon !
Mary, arma !
O'Neill !
Carter, Daniel, îndreptaţi-vă spre Poartă !
- Luaţi-o pe Mary cu voi !
- Da, domnule.
Mergem ?
Simon !
- Ce ai făcut ?
- Vine demonul.. eliberează-mă !
Dumnezeul vostru v-a abandonat !
Dumnezeul meu... e tot timpul lângă mine.
E bine. Ce s-a întâmplat ?
Simon... l-a înfruntat, ca..
ca David în faţa lui Goliath.
Demonul l-a aruncat şi apoi a căzut.
După cum vezi.
A.. fost un miracol.
Rănile Unas-ului au fost foarte grave.
Nici măcar Goa'uldul din el
nu l-a putut salva.
Deci.. nu e demon.
După cum ai spus.
Mi-aţi deschis ochii. Fiţi binecuvântaţi !
Mda, bine... dă-mi inelul.
Da. Bineînţeles.
Trăiesc ?
Sokar va aştepta întoarcerea lui Unas.
Va trimite şi alţii.
De aceea trebuie să îngropaţi
Cercul Întunericului după ce plecăm.
Poţi să mergi ?
Simon !
- Ştiam eu că o să vii. Eşti rănit ?
- O să fiu bine.
Ce s-a întâmplat ?
Bestia... a murit.
Dacă nu eram chiar eu martor,
nu credeam.
Vă mulţumesc... tuturor...
.. pentru că mi-aţi arătat calea cea dreaptă.
Cu plăcere.
Dna maior, formează acasă.
Carter ?
A intrat în el.
Ce a intrat în el ?
Nu mai înainta !
De ce ? Nu am făcut nimic !
Copiii mei...
- Eşti sigură ?
- Da, domnule. Îi simt prezenţa.
Gazda lui Unas era pe moarte. Nu avea unde
să meargă. A intrat în el.
Iertaţi-mă.
Prin necazurile suferite în agonia
Ta în grădină...
.. prin biciure şi încoronarea cu spini,...
- - Rugăciunea pentru sufletele suferinde.
-.. prin crucificarea şi moartea Ta,...
.. ai milă de sufletele noastre.
Elibereaza-le de chinurile groaznice
pe care le suporta...
.. şi primeste-i în braţele Tale în paradis.
Acum demonul a plecat definitiv.
Dna maior.
Ştii ce aveţi de făcut ?
Da. Vom face cum spui.
Vom îngropa Poarta - imediat.
Şi nu vor mai avea loc sacrificii.
Mulţumesc lui Dumnezeu.
Titrare: -= T I G R U T Z U =-